# Backend Go
Program NAYA Kursus

# Minggu Ke-1
## Hari Ke-1: Ekosistem dan Pemrograman Dasar Go
### Pembahasan
1. Hubungan antara bahasa pemrograman, compiler, dengan interpreter
2. Development tools dan komponen-komponennya
3. Struktur dasar Go
4. Variabel dan konstanta
5. Tipe data: primitive dan non-primitive

### Latihan-1
Buatlah program yang memiliki 2 variabel, lalu lakukan pertukaran nilai
antar variabel tersebut. Pertukaran dilakukan tanpa membuat variabel baru!

Hasil:
```
Sebelum
x =  10
y =  20
Sesudah
x =  20
y =  10
```

### Latihan-2
Buatlah program yang menerima input nama, lalu tampilkan sapaan dengan
menggunakan nama tersebut!

Hasil:
```
Nama kamu siapa? <<nama>>
Selamat datang, <<nama>>.
```

### Tugas
Buatlah program yang menerima input user berupa angka, lalu tampilkan hasil dari faktorial angka tersebut. Selama yang di inputkan bukan angka (Not a Number) tampilkanlah pesan lalu ulangi proses input kembali.

Hasil:
```
Enter a number: number
Please enter a number!
Enter a number: this is a number
Please enter a number!
Enter a number: 5
120
```

## Hari Ke-2: Operator
Pembahasan:
1. Aritmatika: `+`, `-`, `*`, `/`, `%`, `++`, `--`
2. Assignment: `=`, `+=`, `-=`, `*=`, `/=`, `%=`
3. Perbandingan: `==`, `!=`. `>`, `<`, `>=`, `<=`
4. Logika: `&&`, `||`, `!`

### Latihan-1
Buatlah sebuah fungsi yang selalu mengembalikan nilai negatif. Tapi kemungkinan nilai tersebut sudah negatif.

```
MakeNegative(1)    // return -1
MakeNegative(-5)   // return -5
MakeNegative(0)    // return 0
```

### Latihan-2
Buatlah sebuah fungsi yang menerima argumen berupa array bertipe integer dan mengembalikan jumlah dari seluruh nilai positif nya. Tetapi jika tidak ada satupun yang bernilai positif maka kembalikan nilai 0.

```
Example [1,-4,7,12] => 1 + 7 + 12 = 20
```

### Tugas
Buatlah sebuah fungsi yang mengecek apakah nilai n dapat di bagi dengan nilai x dan y. Kemudian kembalikan nilai true atau false.

```
Examples:
1) n =   3, x = 1, y = 3 =>  true because   3 is divisible by 1 and 3
2) n =  12, x = 2, y = 6 =>  true because  12 is divisible by 2 and 6
3) n = 100, x = 5, y = 3 => false because 100 is not divisible by 3
4) n =  12, x = 7, y = 5 => false because  12 is neither divisible by 7 nor 5
```

## Hari Ke-3: Pengambilan Keputusan
1. Konsep percabangan
2. Percabangan dengan `if`, `if-else`, `if-elseif`
3. Percabangan dengan `switch-case`
4. Perulangan dengan `for`
