# Backend Go
Program NAYA Kursus

# Minggu Ke-2
## Hari Ke-1: Fungsi
Pembahasan:
1. Konsep dan struktur fungsi
2. Fungsi sederhana
3. Fungsi dengan parameter/argumen
4. Fungsi dengan return
5. Defer/Exit

### Latihan-1
Buatlah program yang menghilangkan karakter pertama dan terakhir pada sebuah string.

```
"hello world" => "ello worl"
```

### Latihan-2
Buatlah program yang menentukan abad dari tahun yang di berikan.

```
1705 --> 18
1900 --> 19
1601 --> 17
2000 --> 20
```

### Tugas
Buatlah program yang menghasilkan output seperti dibawah ini.

```
"abcd" -> "A-Bb-Ccc-Dddd"
"RqaEzty" -> "R-Qq-Aaa-Eeee-Zzzzz-Tttttt-Yyyyyyy"
"cwAt" -> "C-Ww-Aaa-Tttt"
```

## Hari Ke-2: List dan Slice
Pembahasan:
1. Konsep struktur data
2. Konsep list
3. Operasi dasar pada list
4. Konsep slice

### Latihan-1
Buatlah program yang menerima input berupa string dan gantilah semua digit dibawah 5 dengan "0", sedangkan digit 5 keatas di ganti dengan "1". Outpu dari program tersebut berupa string

### Latihan-2
Buatlah program yang menkonversi DNA ke RNA. input program berupa string (DNA) dan outputnya berupa string (RNA).

```
"GCAT"  =>  "GCAU"
```

### Tugas
Buatlah program yang menerima dua input berupa int dan outputnya berupa list bertipe int. asumsikan input pertama adalah s dan input kedua adalah n. Tugas kalian adalah mengalikan s dengan i sebanyak n kali.

```
countBy(1,10)  should return  {1,2,3,4,5,6,7,8,9,10}
countBy(2,5)  should return {2,4,6,8,10}
```

## Hari Ke-3: Map
Pembahasan:
1. Konsep map
2. Operasi dasar pada map

### Latihan-1
Buatlah program yang menerima input berupa string dan mengembalikan panjang dari kata terpendek input tersebut.

### Tugas
Buatlah program yang menerima dua input bertipe int (a, b) dan hitunglah jumlah total antara a dan b (dua2 nya termasuk). Jika a dan b bernilai sama maka kembalikan salah satunya.

> **_CATATAN:_**$~$a dan b tidaklah berurutan.

```
(1, 0) --> 1 (1 + 0 = 1)
(1, 2) --> 3 (1 + 2 = 3)
(0, 1) --> 1 (0 + 1 = 1)
(1, 1) --> 1 (1 since both are same)
(-1, 0) --> -1 (-1 + 0 = -1)
(-1, 2) --> 2 (-1 + 0 + 1 + 2 = 2)
```
