# Backend Go
Program NAYA Kursus

# Minggu Ke-5

## Hari Ke-1: Struct
Pembahasan:
1. Konsep struct
2. Property dan method
3. Enkapsulasi
4. Factory function
5. Struct tag

### Latihan-1
Buatlah program yang bertujuan untuk mengecek apakah karakter terakhir dari string a sama dengan string b. Jika iya kembalikan nilai true, dan jika tidak sama kembalikan nilai false.

```
solution("abc", "bc") // returns true
solution("abc", "d") // returns false
```

### Tugas
Buatlah program yang menentukan jumlah penumpang terakhir dari sebuah bus di pemberhentian terakhir. Diberikan array yang di dalamnya terdapat array lagi (nested) dimana value pertama adalah penumpang yang naik pada pemberhentian ke n, dan nilai kedua adalah jumlah penumpang yang turun.

## Hari Ke-2: Go module
Pembahasan:
1. Membuat module
2. File go.mod dan go.sum
3. Mengelola dependencies
4. Explore library di https://github.com/avelino/awesome-go

### Latihan-1
Buatlah program yang menentukan nilai maksimum dan minimun dari sebuah array.

```
[1,2,3,4,5] --> [1,5]
[2334454,5] --> [5,2334454]
[1]         --> [1,1]
```

### Latihan-2
Buatlah program yang menentukan banyaknya angka dimulai dari start sampai dengan end (termasuk). Jika angka ke n mengandung angka 5, maka tidak di hitung.

```
1,9 -> 1,2,3,4,6,7,8,9 -> Result 8
4,17 -> 4,6,7,8,9,10,11,12,13,14,16,17 -> Result 12
```

### Tugas
Buatlah program yang menentukan berapa kali kita dapat memotong sebuah coklat menjadi ukuran 1 x 1.

```
2 x 1 -> 1
3 X 1 -> 2
```

## Hari Ke-3: Package
Pembahasan:
1. Konsep package
2. Membuat dan memanfaatkan package
3. Cyclic Dependency Constraint

### Latihan-1
Buatlah sebuah program yang mencari index dari elemen tengah sebuah array. elemen tengah adalah sebuah nilai yang lebih besar dari pada elemen sebelumnya dan lebih kecil daripada elemen sesudahnya.

```
gimme([2, 3, 1]) => 0
gimme([5, 10, 14]) => 1
```

### Latihan-2
Buatlah sebuah program yang menentukan nilai kelipatan dari 5 terdekat dari sebuah bilangan.

```
input:    output:
0    ->   0
2    ->   5
3    ->   5
12   ->   15
21   ->   25
30   ->   30
-2   ->   0
-5   ->   -5
etc.
```

### Tugas-1
Buatlah sebuah program yang menentukan dua umur tertua dari sebuah array. Kembalikan sebuah array yang berisi kedua umur tertua tersebut dengan urutan [tertua kedua, paling tua].

```
[1, 2, 10, 8] --> [8, 10]
[1, 5, 87, 45, 8, 8] --> [45, 87]
[1, 3, 10, 0]) --> [3, 10]
```

### Tugas-2
Buatlah sebuah program yang menentukan siapa pemenang diantara dua petarung. Pemenang ialah petarung yang berhasil mengalahkan lawannya sehingga lawannya tersebut memiliki HP kurang dari atau sama dengan 0.

```
  declare_winner(Fighter("Lew", 10, 2), Fighter("Harry", 5, 4), "Lew") => "Lew"
  
  Lew attacks Harry; Harry now has 3 health.
  Harry attacks Lew; Lew now has 6 health.
  Lew attacks Harry; Harry now has 1 health.
  Harry attacks Lew; Lew now has 2 health.
  Lew attacks Harry: Harry now has -1 health and is dead. Lew wins.
```

```
type Fighter struct {
    Name            string
    Health          int
    DamagePerAttack int
}
```